
## پروژه تیکت ساده (ماژولار) (API)

یک پروژه تیکت ساده می باشد. با قابلیت ورود و عضویت و ثبت تیکت!

- پروژه بصورت ماژولار نوشته شده است، بدون پکیج
- تکیت های دارای status های مختلف می باشند که بصورت enum در model تیکت درج شده است
- کاربر بعد از عضویت می تواند تیکت ثبت کند
- تکیت ها دارای یک عنوان و یک متن و یک فایل می باشند
- سیستم عضویت و ورود کاربران در API توسط پکیج sanctum انجام شده است
- دو سطح ادمین توسط seeder به سیستم اضافه شده است (مشخصات در پایین درج شده است)
-  ادمین سطح اول می تواند تیکت ها را confirm بکند (تکی یا bulk)
- ادمین سطح دوم می تواند تیکت ها را approve بکند (تکی یا bulk)
- سیستم نقش ها و دسترسی ها توسط پکیج spatie پیاده سازی شده است
- مرحله approve کردن تیکت ها در job تعریف شده است و بصورت صف اجرا می شود

  یک سرویس فرضی نوشته شده است که در زمان approve کردن تیکت ها بصورت شانسی عمل می کند و گاهی این عملیات را انجام نمی دهد. job مورد نظر در صورت ناموفق بودن approve یک job دیگر ایجاد می کند و بار دیگر تلاش می کند و این عملیات تا زمان approve شدن تیکت ادامه پیدا می کند! در هر بار تلاش نتیجه در log مخصوص تیکت ها نوشته می شود

  - برای ماژول تیکت ها Feature Test با phpunit نوشته شده است!

## راه اندازی و تست

بعد clone کردن پروژه ، اطلاعات database را در فایل .env.example قرار داده و آن را به .env تغییرنام دهید. سپس در ترمینال پروژه این دستورات را وارد کنید:

***
composer dump-autoload

php artisan key:generate

php artisan migrate:fresh --seed

php artisan optimize:clear

php artisan serve
***

می توانید با برنامه هایی مثل postman یا bruno به پروژه درخواست بزنید.
در صورت درست لود شدن پروژه می توانید با آدرس 127.0.0.1:8000/api/register اقدام به عضویت کنید صرفا با اطلاعات ذیل:
***
{

  "name":"test",
  
  "email":"test@mail.com",
  
  "password":"test1234",
  
  "password_confirmation":"test1234"
  
}
****
بعد از عضویت در response توکن مربوط رو هم دریافت خواهید کرد که در درخواست بعدی می بایست بصورت Bearer Token ارسال کنید. سپس با آدرس api/ticket می تواند به ایجاد تیکت اقدام بفرمائید. برای ثبت تیکت به ورودی های title,body,file نیازمند هستید که فایل می بایست عکس یا pdf باشد.

## مرحله تایید تیکت ها

کاربران ادمین بصورت seeder در پروژه اضافه می شوند و اطلاعات آنها بصورت ذیل می باشد:
***
email => admin_level_one@mail.com

password => 12345678one


email => admin_level_two@mail.com

password => 12345678two
***
با ادمین اول لاگین شوید با آدرس api/login و سپس شما می تواند تیکت ها را confirm بکنید در آدرس api/ticket//{ticket}/confirm که می بایست بجای {ticket} آی دی تیکت را قرار دهید. برای تایید Bulk می توانید از آدرس api/ticket/bulkConfirm استفاده کنید که می بایست درخواست post بوده و آی دی تیکت هایی که می خواهید confirm شوند با در یک آرایه بنام tickets در درخواست ارسال کنید.

با ادمین دوم اکنون می توانید لاگین شوید و نسبت به approve تیکت ها اقدام کنید به همان روش قبل با آدرس های api/ticket/{ticket}/approve و api/ticket/bulkApprove
بعد از approve کردن تیکت های می بایست صف لاراول را نیز با دستور ذیل اجرا کنید تا صف اجرا شود:

***
php artisan queue:work
***
لاگ های مربوط به صف در storage/logs/tickets.log ذخیره خواهد شد.


## تست کردن پروژه

برای ماژول تیکت ها و برای چند متود آن تست نوشته شده است که می تواند با دستور زیر آنها اجرا کنید:
***
php artisan test
***
